# 常见面试题整理

数据库篇
https://zhuanlan.zhihu.com/p/23713529

操作系统篇
https://zhuanlan.zhihu.com/p/23755202


计算机网络篇
https://zhuanlan.zhihu.com/p/24001696

Python概念篇
https://zhuanlan.zhihu.com/p/23526961


优秀Python学习资源收集汇总
https://zhuanlan.zhihu.com/p/25065277

http://safehammad.com/downloads/python-idioms-2014-01-16.pdf


- 浏览器输入url到整个页面显示出来经历的过程？能介绍多细就多细？
- https过程
- cookie和session
- 跨域怎么处理的呢？都知道什么方法？--> jsonp和CORS那个更安全？
- 微信扫一扫二维码网页上登陆前后端过程？
- 闭包你是怎么理解
- 基本的排序算法
- OSI七层协议
- http和https有什么区别
- https使用上有什么注意点
- https和http性能有什么区别
- 二叉树是什么
- 平衡二叉树（AVL）有什么特点？
- 平衡二叉树（AVL）有什么好处？
- 平衡二叉树（AVL）和红黑树的区别？
- 平衡树的插入和删除的时间复杂度？





## C++、Python、编程题、智商题等 10 个方向的面试常考题型总结
- Python
- C++
- 智商题
- 大数据
- 计算机基础
- 概率题
- HR 常问问题
- 开放题
- 机器学习
- 编程题
- Python

### Python 的元组和列表的区别。

a = [1, 2, 3, 4], b = a, b[0] = 100, 请问 print(a) 结果是什么

list 是怎样实现的。

list 有哪几种添加元素的方法，能否从表头插入元素？

如何提高 Python 的运行效率

如何获取 list 中最后一个元素

常用的数据结构及应用场景（list，dict，tuple）

### C++

Makefile 文件，提示未定义的引用，是什么原因（我答的是使用 C 库忘记加 extern，其实应该是没有在 makefile 指定编译顺序）

STL 中 set 怎么实现的，假设有 “I like love” 三个词，如何存。每个节点是直接指向这个单词的指针吗）

STL 中 vector 是怎样实现的

const

虚函数

c++ 如何实现一个接口？（抽象类、纯虚函数）

c++ 的数据成员的可见性，继承到子类之后的可见性（这里我是分了不同继承方式讨论的），子类友原函数对父类 private 能否可见。

g++ 中 - L,-I,-l 的作用，有什么区别。-l 指定链接库的时候，如何 a 库依赖 b 库，是否 a 库必须放在 b 库前面

传递一个指针进某函数体内，为什么不能对它重新分配空间，如果想要分配，应该怎么做？（指针的指针）

如何想让变量 a=100 的时候中断，如何写 gdb 代码

如何用 gdb 调试 core 文件，

对 stl 的了解程度，map 的内部实现原理，为什么选择红黑树，红黑树的由来，与平衡二叉树的区别

拷贝构造函数和重载 = 符分别在什么情况下被调用，实现有什么区别

是否有用 C++ 写过实际的工程项目。

程序有错误如何调试（回答打 log, 如何段错误，gdb 调试 core 文件）

虚函数的目的，虚函数和模板类的区别，如何找到虚函数

说一下 TreeMap 的实现原理？红黑树的性质？红黑树遍历方式有哪些？如果 key 冲突如何解决？

### 智商题

100 张牌，每次只能抽一张，抽过的牌会丢掉，怎么选出最大的牌。

36 匹马，6 条跑道，选出最快 3 匹，最少赛多少场？

5 个海盗抢到了 100 颗宝石，每一颗都一样的大小和价值连城。他们决定：抽签决定自己的号码（1，2，3，4，5）。首先，由 1 号提出分配方案（你抽到 1 号），然后大家 5 人进行表决，当且仅当超过半数的人同意时，按照他的提案进行分配，否则将被扔入大海喂鲨鱼。 如果 1 号死后，再由 2 号提出分配方案，依此类推。条件：每颗宝石都是一样的价值。海盗都想保命，尽量多得宝石，尽量多杀人。问题：你会提出怎样的分配方案才能够使自己的收益最大化？

一个人要过一座 80 米的桥，每走一米需要吃一颗豆子，他最多可以装 60 颗豆子，问最少需要吃多少颗豆子才能走完桥？证明一下为什么你给的答案是最少的？桥长 81 米呢？当桥长 n 米，最多装 m 颗的时候结果用公式怎么表示？

一个绳子烧完需要 1 个小时，假设所有绳子的材质都不一样，也不均匀，怎么取出 1 小时加 15 分钟。

把 1~9 这 9 个数填入九格宫里, 使每一横、竖、斜相等。

有 100 个黑球，100 个白球。两个桶，桶的容量无限，每个球都可以任意放在任何一个桶中，没有限制，请设计一种分配方法，使得白黑球分配到两个桶之后, 某个人从某个桶中取出的球是白球的概率最大化。（这个人去第一个桶取球的概率是 1/2, 第二个桶也是 1/2）

有 1 亿个货物，不能单个单个检测，只能通过两两对比来找出其中的次品，请设计一个算法来找出次品。

有 25 匹马 ，5 个跑道，一次只能比 5 匹马，得到跑得最快的前 3，至少需要比几次？

有 3 盏灯，房间外有 3 个开关，你只有 1 次机会进入房间，怎么判断哪个开关对应哪盏灯？

给一堆螺母和螺栓，它们可以一一对应，但是现在顺序乱了，只能用螺母和螺栓比较，将它们一一对应起来。



### 概率题

100 人坐飞机，第一个乘客在座位中随便选一个坐下，第 100 人正确坐到自己坐位的概率是？

X 是一个以 p 的概率产生 1,1-p 的概率产生 0 的随机变量，利用 X 产生 1/2 概率是 0,1/2 概率是 1 的随机变量。

X，Y 均服存于 [0,1] 的均匀分布，求 X+Y。

一个国家重男轻女，只要生了女孩就继续生，直到生出男孩为止，问这个国家的男女比例？

一个有 7 个格子的环，三种颜色染色，相邻不能颜色重复，问多少种方案

一个袋子里有很多种颜色的球，其中抽红球的概率为 1/4，现在有放回地抽 10 个球，其中 7 个球为红球的概率是多少？

一枚硬币，扔了一亿次都是正面朝上，再扔一次反面朝上的概率是多少？

一道概率题，54 张牌，平均分成三堆，大小王在同一堆的概率？

一道概率题，一个六位的密码，由 0~9 组成，问你正过来看和倒过来看密码是一样的概率。

一道组合数学题。10 盏灯，灭三盏，两头的必须亮着，不能灭掉相邻的两盏灯，问组合数？

三个硬币，分别是正正，反反，正反。随机抛一个硬币，结果是正面，问选的是那个硬币

个人玩游戏，100 个球，每次挑 5 个，如何保证必胜。52 张牌，四个人抽，黑桃 A 和红桃 A 同时在一个人手里的概率。

好像是问有 70% 的人喜欢玩游戏，30% 的人不喜欢玩游戏，现在推送的资源必须是 50% 游戏，50% 非游戏。问怎么分配比较合理。

有 n 个 elements 和 1 个 Compare(A, B) 函数，用 Compare 函数作为排序算法中的比较算子给 elements 排序。Compare 函数有 p 的可能比较错。排序完取 Top m 个元素，本来就在 Top m 并被正确分在 Top m 的元素个数是 x。问 x 的数学期望。

有两个随机数产生器，R1 以 0.7 的概率产生 1，以 0.3 的概率产生 0，而 R2 以 0.3 的概率产生 1，0.7 的概率产生 0. 问如何组合这两种产生器，使新得到的随机数产生器以 0.5 的概率产生 1，0.5 的概率产生 0。随机数产生器可复用。

有两枚硬币 A 和 B，A 正面的概率为 0.6，B 正面的概率为 0.5. 现在扔了一枚硬币显示为正面，问：该枚硬币是 A 的概率是多少？

概率题：有种癌症，早期的治愈率为 0.8，中期的治愈率为 0.5，晚期的治愈率为 0.2. 若早期没治好就会转为中期，中期没治好就会变成晚期。现在有一个人被诊断为癌症早期，然后被治愈了，问他被误诊为癌症的概率是多少？

给一个函数，返回 0 和 1，概率为 p 和 1-p，请你实现一个函数，使得返回 01 概率一样。

给定一个分类器 p，它有 0.5 的概率输出 1，0.5 的概率输出 0。Q1：如何生成一个分类器使该分类器输出 1 的概率为 0.25，输出 0 的概率为 0.75？Q2：如何生成一个分类器使该分类器输出 1 的概率为 0.3，输出 0 的概率为 0.7？

问了一个概率题 54 张牌，分成 6 份，每份 9 张牌，大小王在一起的概率


### 开放题

2016 年每个项目有个上线和下线时间段，统计每天在线的项目数量

一堆问题和答案的 pair，算它们的相关性

一面现场面，自我介绍加挑一个项目细讲，还有场景题，第一题是 QQ 添加好友按名称搜索时，怎么区别广告号，诈骗号；

为什么之前没有深度网络出现（数据量不够 + 机器性能）

为今日头条设计一个热门评论系统，支持实时更新。

从项目中在哪一方面体会最深。

假设一个文档，连续的 K 个词，认为是一个时间窗口，一个时间窗口的词有关系，如何得到所有的时间窗口。

假设你拥有一切搜索数据，问怎么在不同场景下进行推荐，具体场景忘了（核心点：共线性、语义相似度、主题聚类等等）

假设有 100W 个单词，如何存储（我答的是 trie 树，面试官问每个节点会有很多子节点，每个子节点是一个指针，占用 8 个字节，如何节省空间，我说不知道，面试官提示双数组 trie 树）

假设要对一场 nba 球赛进行自动解说，会遇到哪些困难，又该怎么解决呢？

做过哪些项目？项目中遇到哪些难点，你是怎样解决的？

关于集群调度的一些经验 trick 掌握多少；

分词时，为了提高效率，怎么存储词典？（键树）如何压缩存储？

在微信的场景下，如何判断用户的职业？开放问题

场景题如何鉴别淘宝上卖假货的商家，价格维度可以用什么策略等

如何做一个新闻推荐

如何在语料中寻找频繁出现的字串，分析复杂度。

如何用尽可能少的样本训练模型同时又保证模型的性能；

如何预测双十一支付宝的负载峰值。

对推荐算法的未来看法。

平面上有 n 个点，让你设计一个数据结构，能够返回这个这 n 个点中距离某特定点最近的一个点。一开始讲了下 kd 树，然而太复杂面试官不满意，就讲了一个类似 GeoHash 的方案。

建立一个数据结构，基于此写一段程序用于存储 sparse vector，同时编写一个函数实现两个 sparse vector 的相加运算

很多单词，如何计算单词之间的相似度（或者对单词进行分类）

怎么预测降雨量。

我只有一大批实体词， 如何对他们进行聚类（无监督聚类）， 如何找出这些词中， 哪些词之间有关系， 是强关系还是弱关系， 具体是什么关系，（如刘德华和朱丽倩 属于娱乐分类， 是强关系， 关系为夫妻）

拼车软件是如何定价的以及如何优化。

推荐算法（基于用户的协同过滤，基于内容的协同过滤）

推荐系统的冷启动问题如何解决

文本挖掘中，分词算法？如何选取特征？如何进行相似度计算，文本聚类结果如何评估？

无给定条件，预测蔬菜价格。

有 100W 个集合，每个集合中有一些词，对于每个集合，找出他是哪些集合的真子集。

有一堆已经分好的词，如何去发现新的词？

比赛相关问题提特征特征选择等

海量的 item 算文本相似度的优化方法；

特征工程经验。

用两分钟介绍自己的项目，创新点在哪里。

用户给三个 item（query），如何给出查询网页。

第三题是如何鉴别实施诈骗的 QQ 用户；

第二题是微信朋友圈内容的安全鉴别；

第四题是如何做反作弊，例如公众号的刷阅读量。

系统设计题，给一个 query，如何快速从 10 亿个 query 中找出和它最相似的 （面试官说可以对每个 query 找 1000 个最相似的，存起来，每天离线更新）

线性代数：特征线性依赖，出现冗余，会导致什么问题？

给一堆数据找找到最佳拟合的直线，数据有较多噪声

给你一个系统（面试官好像是无人车部门的），后台的逻辑已经实现了，但是前端加载很慢，怎么检测。

给你两个文件 a 和 b，大小大概 100M，两个文件每行一个整数，要求找到两个文件中相同的整数，存到文件 c 里，问我怎样尽快的完成这项工作？

给出一个算法实现如何确定快递邮件上的地址，要求从国家到省市到县到乡镇的一个识别，要求效率高（有陷阱，比如有的人把县写到市的前面，有人喜欢写地域名称的省略词比如安徽省写成安徽或者皖）。

给定淘宝上同类目同价格范围的两个商品 A 和 B，如何利用淘宝已有的用户、商品数据、搜索数据、评论数据、用户行为数据等所有能拿到的数据进行建模，判断 A 和 B 统计平均性价比高低。统计平均性价比的衡量标准是大量曝光，购买者多则高。

给很多单词，统计某个子串出现次数，我给的方法还是用 Trie，只不过一个单词要分成多个插入到 Trie 数中就行了。

给很多单词，要求统计出现某个前缀出现次数。

统计全球会弹钢琴的人数，我用机器学习的思路答的，面试官还比较满意

自己项目中有哪些可以迁移到其他领域的东西。

讲了讲自己在深度学习的认识，问的问题是几个具体场景的设计，包括怎么从海量数据中提取热点问题。

设计 LRU 系统

设计一个合理的电梯调度策略，调度两个电梯 ，考虑满足基本的接送需求，满足能耗最小，满足用户等待时间最短

设计一个系统可以实时统计任意 ip 在过去一个小时的访问量；

设计一个结构存取稀疏矩阵（面试官最后告诉我了一个极度压缩的存法，相同行或列存偏差，我当时没听懂，还不懂装懂，最后还是没记住）

设计实现一个 git diff

说一下最能代表你技术水平的项目吧？

项目：具体问了特征怎么做的。

（难到我了，我想的方法不好，面试告诉我了他的想法，类似于一个进程调度问题，每一时刻只可能有一个用户按按钮，把这条指令接收，判断当前电梯能否满足，能满足就执行，不能满足则放入一个队列里，实际情况还要细化）
