# 编程题

1~n 这 n 个数现在去掉两个，如何找到去掉的两个数。 假设去掉的两个数是 a 和 b，那么通过求和，平方和可以知道 a+b 和 a^2+b^2，然后解方程就行了。

char a[4] = {1, 2, 3, 4}; char \*b = a; b[0] = 100; 请问输出 a 的结果是什么？

一个 N\*M 的矩阵，从左上走到右下最小需要（N+M）步走完，问一共有多少种走法。

一个严格递增的数组，将前缀取一部分放在后面，在修改后的数组上找到最小的数。(剑指 Offer 原题)

一个大写字符串如 ABABB（len<1000），代表游客进游乐场的顺序及从哪个入口进入，要求每个入口 (不多于 26 个入口) 从第一个游客直到该入口的最后一个游客，检票员都不能离开，问最少检票人数 K。

一个字符数组中，每个字符都出现了 3 次，只有一个出现了 2 次，如果快速找出这个出现 2 次的？

一个字符矩阵，只可能是 R,G,B 三种字符。判断是否满足某个条件。这个条件是每种符号连成一个长方体，三个长方体长宽一致, 且横着平行

一个广告，它有一个 id，一个上线时间，一个下线时间，现在我有很多这样的广告，如果现在给你一个时间，告诉我有多少个广告在这个时间在线的

一个数据流中，如何采样得到 100 个数，保证采样得到的 100 个数是随机的？

一个数组中某个数出现次数大于一半，最快找出该数。

一个数组只有一个数字是单独出现，其他出现了三次。

一个数组存着 1-1000 连续的整数，假如我取出其中一个数，怎么能快速找到（用类二分查找）

一个数组存着负数与正数，将正数放在前面，负数放在后面

一个运算序列只有 +、\*、数字，计算运算序列的结果。（Code）

一堆 ip 地址区间，不会重叠，来一个新的 ip 地址，看它在不在，在哪个区间。

一维数组，swap 其中的几对数字（每个数字只属于一次 swap 操作），实现查找（与二分有关）；

一维有序数组，经过循环位移后，最小的数出现在数列中间，如果原数组严格递增或递减，如何找这个最小数；

一维有序数组，经过循环位移后，最小的数出现在数列中间，如果原数组严格递增，如何找这个最小数。

一维有序数组，经过循环位移后，最小的数出现在数列中间，如果原数组非严格递增或递减，如何找这个最小数；

一维有序数组，经过循环位移后，最小的数出现在数列中间，数组可能是递增、递减、递减后递增、递增后递减四种情况，递增递减都是非严格的，如果有转折点，返回转折点的值，否则返回 - 1；

一道题：给定一个整数数组，里面有两个数相同，其他数都是不同的，如何尽快找到这两个数（答，用 hash 表，O（N），有更好的方法么？）

一题是多位数用链表存储（ e.g. 123 用 1->2->3 存储），实现相加功能函数

不创建临时产量换两个数

两个同样大小有序数组求中位数，写代码

两个大整数相乘。（Code）

两棵树相加——对应位置两棵树都有值则相加，对应位置只有一棵树有值则取该值；

中序遍历二叉树，利用 O(1) 空间统计遍历的每个节点的层次。（Bug Free Code）

中缀表达式转逆波兰表达式，逆波兰表达式求值；

为分析用户行为，系统常需存储用户的一些 query ，但因 query 非常多，故系统不能全存，设系统每天只存 m 个 query ，现设计一个算法，对用户请求的 query 进行随机选择 m 个，请给一个方案，使得每个 query 被抽中的概率相等，并分析之，注意：不到最后一刻，并不知用户的总请求量。

二分查找

二分查找，查找 target，在区间 [start，end] 之间，如果有重复元素，返回最后一个下标，其他情况返回 - 1

二叉树前序递归遍历算法（手写代码）

二叉树的前中后遍历

二叉树的文件存储，也就是序列化。

二叉树遍历，描述下层序遍历。

二维数组，每行递增，每列递增，任意交换其中的两数，发现并恢复。

二维数组，每行递增，每列递增，实现查找。

二维数组，每行递增，每列递增，求第 k 大的数。

什么样的数据结构可以满足多次插入删除，取最小数，给出时间复杂度。

介绍二叉树前序遍历非递归遍历算法（手写代码）

介绍大顶堆和小顶堆

从一组数中找出和为 sum 的三个数（leetcode 原题，先 sort 再找，并且剪枝），写代码，四个数呢？说思路。

假设有个 M\*N 的方格，从最左下方开始往最右上方走，每次只能往右或者往上，问有多少种走法，假设中间有若干个格子不能走，又有多少种走法。

允许两个元素交换一次的最大连续子序列和。

全排列

全排列。

冒泡排序 (手写代码)

写 find 函数，在目标串中匹配模式串（要考虑中文字符的情况）

写一个二叉树的非递归的后续遍历

写一个简单的正则匹配表达式 (将文本中的 123.4 匹配出来)

写个动态规划，最长公共子序列

判断一个字符串是否为另外一个字符串旋转之后的字符串

前 k 大的数

单链表的翻转

去掉连续的重复数字，输出新数组，例如：1，2，2，2，1，3，5——> 3，5。

去除字符串 S1 中的字符使得最终的字符串 S2 不包含’ab’和’c’。（Code）

合法括号匹配

在一个字符串中，找出最长的无重复字符的字串

在二叉树结点结构中加一个指针域，使其指向层次遍历的下一个结点，特别地，每一层的最后一个结点为空。（Code）

堆排序 (手写代码)

堆是怎么调整的。

复杂链表的复制。

如果给出一个二叉搜索树的后续能不能建立（可以，因为只要将遍历结果排序就可以得到中序结果）。

字符串反转（手写代码）

字符串移位，给出字符串 abc##dfg##gh，实现将所有 #移至字符串串头。输出 ####abcdfggh。

字符串转整数

字符串，给一个 url，求中间的 site

字符串，给一个 url，求中间的 site。

定义满足 $n=x^a+y^b$（$x，y，a，b$ 是非负整数）的 n 是神奇数。如 $4 = 2^0 + 3^1,17 = 2^3 + 3^2$。输入 l 和 r，请求出闭区间 $[l,r]$ 里，最长的一段不含有神奇数的连续区间长度。$x,y,l,r<=10^{18},x>=2,y>=2$，如 $3 5 10 22$，在 $[10,22]$ 区间内，$x=3,y=5$ 的条件下，区间内 [14] 是神奇数，所以最长的区间是 $[15,22]$ 长度为 $8$，如 $2，3，1，10$，在 $[1,10]$ 区间内，$x=2，y=3$ 的条件下，$2，3，4，5，7，9$ 都是神奇数，所以最长的区间只有长度 $1$。

实现栈，使得 添加、删除、max 操作的复杂度为 O(1)。

对于一个字符串，请设计一个算法，只在字符串的单词间做逆序调整，也就是说，字符串由一些由空格分隔的部分组成，你需要将这些部分逆序。给定一个原字符串 A 和它的长度，请返回逆序后的字符串。

对于一个字符串，请设计一个算法，将字符串的长度为 len 的前缀平移到字符串的最后。

寻找字符串中第一个只出现一次的字符；

将字符串连续重复出现的字符删到只剩一个，这个可以用双指针，时间复杂度 n，空间复杂度 1。

常用排序算法的时间和空间复杂度

平衡二叉树是什么

归并排序 (手写代码)

快速排序 (手写代码)

快速排序 + 二分查找

手写快排 (easy)

打印数组的组合数。

打印螺旋数组；

把一个 bst 转化成一个双向链表。

把一个字符串的大写字母放到字符串的后面，各个字符的相对位置不变，不能申请额外的空间。例如 AbcDeFGhi ->bceiADFG

排序二叉树转双向链表。（Code）

描述 Dijkstra 最短路径算法

插入排序 (手写代码)

数列中找第 k 大的数字（与快排或堆排序有关）

数据解压缩，3(a4(ab)) -> aababababaababababaabababab；

数组有只有一个数出现一次，其他数都出现三次，找出那个数。

旋转数组

最少时间复杂度求数组中第 k 大的数。（Code）

最短路径代码。

最长公共子串（动态规划有关）；

最长公共子序列

有一堆无向好友列表 1-2， 3-4, 2-3 之类的，问能不能把这些用户划分两组，组内都不互为好友。

有序数组寻找和为某数的一对数字；

正数数组，找三个数使积最小，问有多少种选择。

母鸡、公鸡和小鸡问题：公鸡五块一只，母鸡三块一只，小鸡一块三只，用 100 元买 100 只鸡的所有方法。

求 double 类型的二进制 1 的个数。

求二叉树最近公共祖先 (leetcode 原题)

求连续子数组最大乘积，还让考虑边界问题（最后问了：连乘有可能导致溢出，存不下了）

用一个队列，将每个二叉树的 root 先放入队列。

用数组实现队列，各操作的复杂度分析。

用速度不同的指针可以判断链表中是否有环，问两速度满足怎样的关系可以保证发现环。

直接插入排序写代码

看段代码，问输出是啥。(就是段求二进制中 1 的个数)

矩阵求最长连续递增的路径长度

矩阵求最长连续递增的路径长度。

第一题是链表倒数第 k 节点；第二题是二叉树打印路径，第三题是矩阵中将 0 元素所在行列全置 0 的最优空间解法

第二轮是写出一个算法输出二叉树的 s 序列，何为 s 序列，比如现在有个二叉树 1-2,3-4,5 6,7 这是一颗完全二叉树， S 序列输出就是按照 1237654 这个顺序输出，用两个栈就能实现比较简单。

算法题，也只记得一个了：存在一个数组，大小 98，里面的元素均为在 [1,100]，且无重复， 不申请额外空间的情况下，在时间复杂度为 O(N) 情况下，找出缺失的两个元素值。

给一个 n\*n 的矩阵，矩阵中满足每行每列都是递增的，要查找矩阵是否存在某个数.(leetcode 原题)

给一个数组，只有一个元素出现了一次，其他都出现了两次，找出出现一次的数。

给一个数组，数组种存在一种数，它的左边都比它小，右边都比它大，找出所有这些数的位置。

给一个股票，n 天的价格，只能两次买入卖出，而且只能只能先卖再买，问最多赚多少钱？

给一个股票，n 天的价格，只能进行一次买入和卖出，问最多赚多少钱？

给一个股票，n 天的价格，可以买入卖出 k 次，而且只能只能先卖再买，问最多赚多少钱？

给一个股票，n 天的价格，可以无限次买入卖出，问最多赚多少钱？

给了一个链表，第 1 个结点标号为 1，把链表中标号在 M 到 N 区间的部分反转。

给你一个无重复的数组输出全排列。

给你一颗二叉树按层输出每一层输出后都换行

给出一个二维矩阵，从（0,0）出发走到右下角，只能向右或向下走，找到一条路径，是这条路径上的总和最大。

给出一段代码问代码作用（二进制数据 1 的个数）

给出一颗二叉树，两个叶节点，找到这两个叶节点互连通的一条最短路径。

给定一个数组，只有一个元素出现了一次，其他都出现了 3 次，找出出现一次的数。

给定一个数组，有两个元素出现了一次，其他都出现了两次，找出两个出现一次的数。

给定一个正整数向量，判断这个向量是否存在一个片段，使得反转这个片段后能够使该向量升序排列。如：[1, 2, 4, 3]，就可以通过反转 [4, 3] 使得向量变为[1, 2, 3, 4]。

给定二叉树的先序跟后序遍历，能不能将二叉树重建（不能，因为先序：父节点 - 左节点 - 右节点，后序：左节点 - 右节点 - 父节点，两者的拓扑序列是一样的，所以无法建立）

给定循环递增数组 $a=[7,8,9,1,2,3]$ 和一个值 $k=2$, 返回该值得再数组中的下标。

给定数组 A[]={1,4,7,...} 和一个数 T。求和为 T 的 A 中的数最少要几个。A 中的数可复用。 我写了个递归，面试官不建议使用，因为效率不高。但没有反对。

给定数组，寻找 next big（堆排序有关）；

给我一个数组［1，2，5，10，20，50，100］，可以从里面取若干个数，要求得出和为 100 的不同取法有多少？（说出思路）

统计数列中的逆序对（归并排序有关）；

编程题：实现求正整数平方根整数部分的函数（使用梯度下降）

翻转二叉树（Code）

若干个二叉树，如何按照层序遍历

设 rand （ s ， t ）返回 [s,t] 之间的随机小数，利用该函数在一个半径为 R 的圆内找随机 n 个点，并给出时间复杂度分析。

输入一个大长方形，长宽 ab，和一堆小长方形。选择两个小长方形，它能放进大长方形，而这个小长方形面积和最大

输入一个宿舍楼亮灯描述图，计算把所有灯关掉的最短时间，管理员起点在左下角，只能在最左或最右的楼梯往上一层，不可往下一层。每次往上一层花费 1 分钟，每次往左或往右一间宿舍花费 1 分钟，关灯不花时间。输入的高 <=15，宽 <=100。

如图:

0010

0100 从左下角开始，最短花费时间是先往右（关灯），

再往左，再上一层，再往右两次（关灯）完成：5

再如：

001000000010000010 最短时间是先往右四次（关灯），往右一次，

上一层，往左一次（关灯），往右一次，

上一层，往左三次（关灯），完成，12

输入两个正数数组，在两个数组分别选一个数，要求第一个数组选的数的下标小于第二个数组选的数的下标。使得两个数的乘积最大。

输出字符串中的所有重复子串，例如：abcab，输出: a, b, ab

连续子数组最大和

迷宫的深度搜索、广度搜索；

选取任意数据结构实现添加、删除、随机返回三个功能，分析复杂度。

选择排序 (手写代码)

链表上的快速排序。

长度为 N 的序列 Sequence=abc......Z，问有多少不同的二叉树形态中序遍历是这个。（Code）

问了一两个算法题，记不清了，只记得其中一个是：找数组中 2 个出现两次的数字，还有 3 个两次的数字

问了一个 1 的平方加到 100 的平方结果

非常经典的 0-1 背包问题

http://www.sohu.com/a/166564812_690895
